# Youtubeオンライン作業部屋　コマンド一覧

## 入室

### `!in` もしくは `!席番号`  

入室します。

- 例 `!in`  
  適当な席に座って作業を始める。  
  席はランダムに選ばれる。  
  席が空いていない場合は、着席せずに作業を始める。 
  
- 例 `!8`  
  座席8に座って作業を始める。  

  ### 追加オプション `(work=作業名)` `(min=最大作業時間)`
  
  - 例 `!in work=国語`  
    国語を勉強する。  
  
  - 例 `!in min=180`  
    適当な席で作業を始める。180分（3時間）で自動で退室する。  
  
  - 例 `!12 work=資格 min=30`  
    座席12に座って資格を勉強する。30分で自動で退室する。  
  
    #### 席番号
    座りたい席の番号を指定してください。  
    半角数字です。  
  
    - 例 `!9`  
      9番の席に座る。  
    - 例 `!13`  
      13番の席に座る。  
    
    席番号を`0`にすると席に座らずに（画面に映らずに）入室できます。  
    席が埋まっていてどこにも座れない場合は、`!in`または`!0`を使ってください。
    
    - 例 `!0`  
      スタンディングルームに入室する。画面には映らない。
  
    #### 作業名
    作業内容（科目など）を自由に指定してください。  
    全角でも半角でも大丈夫です。  
    途中にスペースが含まれないようにしましょう。  
    作業名はつぶやきなどでもOKです。  
    ただし、画面に映るので不適切な言葉は使わないでください。  
    
    #### 最大作業時間
    作業開始から自動退室するまでの時間（分）を指定してください。  
    半角数字です。  
    自動退室はあくまでも退室忘れや居座りを防止するための仕組みです。  
    そのため、基本的には`!out`コマンドで退室してください。  
    設定可能な値は`5`～`360`の整数です。  
    デフォルト値は`90`のため、指定しない場合は90分で自動退室します。  
  
  ### 追加オプションの短縮形 `(w=作業名)` `(m=最大作業時間)`
  コマンドを短縮できます。`w=`は`work=`と同じ意味で、`m=`は`min=`と同じ意味です。
  
  ### 従来のオプション指定方法 `(work-作業名)` `(min-最大作業時間)` `(w-作業名)` `(m-最大作業時間)`
  これらの従来のコマンドも引き続き使えます。

## 退室
### `!out`

退室します。
  

## 席移動
### `!席番号`
席を移動します。
- 例 `!15`
  15番の席に移動する。
- 例 `!0`
  0番の席（スタンディングルーム）に移動する。
- 例 `!22 work=英語 min=120`
  22番の席に移動するとともに、作業名を`英語`に更新し、この時点から120分後に自動退室するように設定する。


## 作業名変更
### `!change`
作業名を変更します。入室中のみ使えるコマンドです。必ずオプションを指定する必要があります。

  ### オプション `(work=作業名)` `(w=作業名)`

  - 例 `!in work=英語`
    作業名を英語に変更する。
  - 例 `!in w=物理`
    作業名を物理に変更する。
  - 例 `!in work=`
    作業名を消す。


## 個人設定を変更
### `!my`
ユーザーごとにお気に入りの設定ができます。  
現在対応しているのは、
- ランク表示モードのオン／オフ（ランク表示モードでは、累計作業時間に応じて入室時の席の色が変化します）  

です。

  ### 追加オプション `(rank=on) もしくは (rank=off)`
  - 例 `!my rank=on` 
    自分のランク表示モードを有効にする。

  - 例 `!my rank=off`
    自分のランク表示モードを無効にする。




## 作業履歴を表示
### `!info`

累計作業時間と当日の累計作業時間をBotが教えてくれます。
入室中の場合は前回の退室までの結果が表示されますので、リアルタイムで累計作業時間を確認する場合は一旦退室してからこのコマンドを書いてください。

  ### 追加オプション `d`
  - 例 `!info d`  
    追加でランク表示モードのオン／オフを確認できる。


