---
title: 基本指令
sidebar_position: 2
---

## !info

### 顯示工作歷史

```
!info
```

機器人將告訴您總工作時間和當日的累積工作時間。

### 詳細選項 `d`

```
!info d
```

您可以查看以下附加信息：

- 等級顯示模式開啟/關閉
- （如果等級顯示模式開啟）等級積分
- （如果等級顯示模式開啟）連續天數
- 默認工作時間
- 喜好顏色
- 線上工作室註冊日期

## !seat

### 顯示座位訊息

```
!seat
```

機器人將告訴您關於您當前所坐座位的以下訊息：

- 當前座位號碼
- 進入房間後經過的時間
- 工作時間（不包括休息模式時間）
- 自動退出前的剩餘時間

### 詳細選項 `d`

```
!seat d
```

此外，您可以查看最近在當前座位上花費了多少時間。

## !change

更改您的工作名稱或進入時間。
此指令只能在您在房間內時使用。
您需要至少指定一個選項。

如果您處於休息模式，您可以更改休息內容和休息時間。

### 更改工作名稱

您可以使用 `work` 或 `w` 選項更改您的工作名稱。

```text title="例如：將工作名稱更改為英語。"
!change work 英文
```

```text title="例如：將工作名稱更改為物理。"
!change w 物理
```

:::tip
您可以省略 `work` 選項名稱。

```text title="例如：為資格考試學習。"
!change 資格考試
```

但是，在移除工作名稱時，`work` 選項不能省略。

```text title="例如：移除工作名稱。"
!change work
```

移除工作名稱時，建議使用 [`!clear` 指令](#clear)。
:::

:::tip
您也可以使用 `!work` 代替 `!change`。

```text title="例如：將工作名稱更改為英語。"
!work 英文
```

:::info
`!work` 與 `!in` 是相同意義的指令。
:::

### 更改進入時間

您可以使用 `min` 或 `m` 選項更改您的進入時間。

```text title="例如：將進入時間更改為40分鐘。如果自進入以來已經過了10分鐘，自動退出時間將設置為30分鐘後（= 進入時間後40分鐘）。"
!change min 40
```

```text title="例如：移除工作名稱並將進入時間更改為5分鐘。例如，如果自進入以來已經過了3分鐘，自動退出時間將設置為2分鐘後（= 進入時間後5分鐘）。"
!change w m 5
```

:::info
如果您在房間內的時間已經超過指定的時間，自動退出時間將不會改變。
:::

## !clear

### 移除工作名稱

```text
!clear
```

:::info
您也可以使用 `!clr` 作為 `!clear` 的縮寫。

```text
!clr
```
:::

## !more

### 延長自動退出時間

延長您的工作時間。
具體來說，這會延長計劃的自動退出時間。
使用此指令時，您可以將自動退出時間從當前時間延長至最多360分鐘。

例如，如果您使用指令時計劃的自動退出時間是從現在起30分鐘，使用 `!more min 30` 將自動退出時間再延長 30 分鐘，即從現在起 60 分鐘將自動退室。

```text title="例如：延長100分鐘。"
!more 100
```

:::warning
這不表示"從現在起～分鐘後自動退出"，而是"將計劃的自動退出時間延長～分鐘"。
:::

:::tip
如果您不指定選項，將應用最大延長時間。

```text title="例如：應用最大延長時間。"
!more
```

:::

:::info
不僅 `!more`，`!okawari` 也可以作為相同的指令使用。使用您喜歡的任何一個。
:::

## !order

### 訂購菜單項目

從螢幕上的菜單中選擇您喜歡的項目，並使用此指令訂購。
訂購的項目將顯示在螢幕上您座位的左上角。

```text title="例如：訂購項目3"
!order 3
```

:::warning
每天訂購的次數有限制。
:::

:::info
YouTube會員可以無限制訂購。
:::

### 移除訂購的項目

如果您想移除顯示在您座位的項目，請指定 `-`（連字符）而不是數字。

```text
!order -
```
