---
title: 必須指令
sidebar_position: 1
---

## 簡介

指令以 `!` 開頭。

## !in

### 進入房間

```
!in
```

進入房間並開始工作。

您的座位將被隨機選擇。


### 坐在特定座位

您可以使用 `!座位號碼` 在指定的座位開始工作。

```text title="例如：坐在8號座位。"
!8
```

### 坐在最小號碼的可用座位

```
!0
```

坐在最小號碼的可用座位並開始工作。

### 坐在會員專屬座位

```
/in
```

進入會員專屬房間。
僅在此情況下，指令以 `/` 開頭而非 `!`。

:::info
只有[YouTube會員](https://www.youtube.com/channel/UCXuD2XmPTdpVy7zmwbFVZWg/join)可以坐在會員專屬座位。
:::

:::warning
是 `/in`，而非 `!/in`。
:::

### 坐在最小號碼的會員專屬座位

```
/0
```

坐在最小號碼的可用會員專屬座位並開始工作。

```text title="例如：坐在3號會員專屬座位。"
/3
```

### 指定您的工作名稱 {#work-option}

您可以通過添加 `work` 選項來指定工作名稱並開始工作。
請自由指定您的工作內容（科目等）。
全形和半形字元都可接受。

```text title="例如：學習英語。"
!in work 英文
```

工作名稱可以包含空格。

```text title="例如：將工作名稱設為 'Send Email'。"
!in work Send Email
```

如果您想使用以 `work ` 開頭的工作名稱，則不能省略選項名稱。

```text title="例如：將工作名稱設為 'work plan'。"
!in work work plan
```

:::tip
您可以省略工作名稱的選項名稱（`work` 或 `w`）。

```text title="例如：學習英語。"
!in 英文
```

:::

:::info
工作名稱也可以在聊天訊息中使用。
但是，請不要使用不適當的詞語，因為它們將顯示在螢幕上。
:::

### 指定最大工作時間 {#min-option}

您可以通過添加 `min` 選項來指定最大工作時間（以分鐘為單位）。

指定的時間過後，您將自動退出房間。
請指定從工作開始到自動退出的時間（以分鐘為單位）。
使用半形數字。

```text title="例如：30分鐘後自動退出。"
!in min 30
```

自動退出主要是防止忘記退出或停留時間過長的機制。
因此，請原則上使用 `!out` 指令退出。
值可以設置在 `5` 到 `360`（整數）之間。
默認值為 `120`，因此如果未指定，您將在120分鐘後自動退出。

### 指定菜單訂購 {#order-option}

您可以通過添加 `order` 選項來指定菜單訂購並開始工作。

```text title="例如：進入房間的同時訂購菜單項目5。"
!in order 5
```

:::info

`work` 選項、`min` 選項和 `order` 選項可以同時使用。

```text title="例如：學習英語並在180分鐘後自動退出，同時訂購菜單項目5。"
!in work 英文 min 180 order 5
```

:::

:::info
不僅可以與 `!in` 一起使用，還可以將 `work`、`min` 和 `order` 與 `!座位號碼` 一起使用。

```text title="例如：坐在54號座位，學習英語並在180分鐘後自動退出，同時訂購菜單項目5。"
!54 work 英文 min 180 order 5
```

:::

:::warning
雖然 `work` 選項本身可以省略，但 `min` 選項不能省略。

```text title="例如：學習英語並在60分鐘後自動退出。"
!in 英文 min 60
```

:::

:::tip
選項名稱可以縮寫。`w` 與 `work` 含義相同，`m` 與 `min` 含義相同，`o` 與 `order` 含義相同。
:::

:::info
除了 `!in`，您也可以使用 `!work`。使用您喜歡的任一指令。
:::

## !out

### 退出房間

```
!out
```

退出房間。
