---
title: 発展コマンド
sidebar_position: 3
---

## !rank

### ランク表示モードを切り替える

```
!rank
```

ランク表示モードのオン／オフを切り替えます。

## !my

ユーザーごとにお気に入りの設定ができます。
現在対応しているのは、

-   ランク表示モードのオン／オフ
-   お気に入り作業時間（デフォルト作業時間）の変更・リセット
-   お気に入りカラーの設定・リセット

です。
どれか 1 つ以上指定指定する必要があります。

### ランク表示モードのオン／オフを設定する

#### ランク表示モードをオンにする。

```
!my rank on
```

#### ランク表示モードをオフにする。

```
!my rank off
```

### お気に入り作業時間を設定する

`min`オプションでお気に入り作業時間（デフォルト作業時間）を分で指定できます。

この設定をすると、[`!in`コマンド](/docs/essential#in)を使ったときに、自動で[`min`オプション](/docs/essential#min-option)が付いた状態で入室します。

```text title="例：お気に入り作業時間を 60 分に設定する。"
!my min 60
```

```text title="例：お気に入り作業時間をリセットする。"
!my min
```

### お気に入りカラーを設定する

`color`オプションでお気に入りカラーを指定できます。
指定できる色の名前は[こちら](https://youtube-study-space.notion.site/f4366038a5de4fe1957bfbfa93fd1ebb?v=4dcfe9a135d54615a84083b9dd3d7f5f)。

[お気に入りカラー](https://youtube-study-space.notion.site/3fc22ea1b4214b3f976b03331c51d113)を指定できます。

```text title="例：お気に入りカラーをアクアマリンに設定する。"
!my color アクアマリン
```

```text title="例：お気に入りカラーをリセットする。"
!my color
```

## !break

### 休憩する

```
!break
```

入室中に休憩モードにします。
入室していないと使えません。

:::warning
入室してから数分間と、休憩モードが終わってから数分間は休憩モードにできません。
:::

:::warning
休憩モード中の時間は累計作業時間に加算されません。
:::

:::info
画面内のポモドーロタイマーでも「休憩」と表示されたりしますが、これは休憩モードとは関係ありません。累計作業時間とも関係ありません。
:::

:::info
`!rest`、`!chill`も`!break`と同じ意味のコマンドとして使えます。好きなものを使ってください。
:::


### 追加オプション `work` `min`

`work`オプションで休憩内容を指定できます。
また、`min`オプションで休憩時間を分で指定できます。

休憩内容は休憩が終わると削除され、元の作業名に戻ります。

```text title="例：休憩内容を「ちょっと休憩」として、30分間休憩します。"
!break work ちょっと休憩 min 30
```

```text title="例：20分間休憩します。20分経つと自動で休憩モードを終わり、作業を再開します。"
!break min 20
```

## !resume

### 作業を再開する

```
!resume
```

休憩モードの状態から、作業を再開します。
休憩モード中でないと使えません。

休憩モードは時間が経つと自動で作業再開になりますが、早めに作業に戻りたい場合はこのコマンドを使うことですぐに作業を再開できます。
