# コマンド一覧

## はじめに

コマンドは、`!`から始まります。
一部の例外を除いて、半角文字で書いてください。

## !in

### 入室する

```
!in
```

入室して作業を始める。

:::info
席はランダムに選ばれます。
:::

:::warning
全て半角文字で入力してください。`！`（全角）ではなく、`!`（半角）を使ってください。
:::

### 指定した席に座る

`!席番号`とすることで、指定した席で作業を始めることができます。

```text title="例：8番席に座る。"
!8
```

### 最も若い番号の席に座る

```
!0
```

空いている席のなかで最も若い番号の席に座って作業を始める。

### メンバー限定席に座る

```
/in
```

メンバー限定のルームに入室します。

:::info
YouTubeメンバーのみ、メンバー限定席に座ることができます。
:::

:::warning
`!/in`ではなく、`/in`です。
:::

### 最も若い番号のメンバー限定席に座る

```
/0
```

空いているメンバー限定席のなかで最も若い番号の席に座って作業を始める。

### 作業名を指定する

```
!in work=作業名
```

`work=`オプションを付けることで、作業名を指定して作業を始める。
作業内容（科目など）を自由に指定してください。
全角でも半角でも大丈夫です。
途中にスペースが含まれないようにしましょう。
作業名はつぶやきなどでも OK です。
ただし、画面に映るので不適切な言葉は使わないでください。

```text title="例：英語を勉強する。"
!in work=英語
```

### 最大作業時間を指定する {#min-option}

```
!in min=最大作業時間（分）
```

`min=`オプションを付けることで、最大作業時間を指定して作業を始める。

指定した時間が経過すると自動で退室します。
作業開始から自動退室するまでの時間（分）を指定してください。
半角数字です。
自動退室はあくまでも退室忘れや居座りを防止するための仕組みです。
そのため、基本的には`!out`コマンドで退室してください。
設定可能な値は`5`～`360`の整数です。
デフォルト値は`120`のため、指定しない場合は 120 分で自動退室します。

```text title="例：30分で自動退室する。"
!in min=30
```

:::info

`work=`オプションと`min=`オプションは同時に使えます。

```text title="例：英語を勉強しながら180分で自動退室する。"
!in work=英語 min=180
```

:::

:::info
`!in`だけでなく、`!席番号`でも`work=`と`min=`が使えます。
:::

:::tip
追加オプションは短縮できます。`w=`は`work=`と同じ意味で、`m=`は`min=`と同じ意味です。
:::

### 従来のオプション指定方法

-   `work-作業名`
-   `min-最大作業時間`
-   `w-作業名`
-   `m-最大作業時間`

これらの従来のコマンドも引き続き使えます。

## !out

### 退室する

```
!out
```

退室します。

## !change

### 作業名・入室時間を変更する

作業名もしくは入室時間を変更します。
入室中のみ使えるコマンドです。
オプションを 1 つ以上指定する必要があります。

休憩モード中の場合は休憩内容と休憩時間を変更できます。

### 作業名を変更する

`work=` `w=`オプションで作業名を変更できます。

```text title="例：作業名を英語に変更する。"
!change work=英語
```

```text title="例：作業名を物理に変更する。"
!change w=物理
```

```text title="例：作業名を消す。"
!change work=
```

### 入室時間を変更する

`min=` `m=`オプションで入室時間を変更できます。

```text title="例：入室時間を 40 分に変更します。入室してから 10 分経過していた場合、自動退室する時刻は 30 分後（＝入室時刻から 40 分後）に設定されます。"
!change min=40
```

```text title="例：作業名を消して、入室時間を 5 分に変更します。入室から 5 分以上経過している場合は、自動退室時刻は変更されません。入室から 3 分経過している場合は、自動退室時刻は 2 分後（＝入室時刻から 5 分後）に設定されます。"
!change w= m=5
```

## !seat

### 座席の情報を表示する

今座っている席の以下の情報をBotが教えてくれます。

-   今座っている座席の番号
-   入室してからの経過時間
-   入室してからの作業時間（休憩モードの時間を除いた時間）
-   自動退室までの残り時間

### 追加オプション `d`

```
!seat d
```

追加で今の座席に最近どれくらいの時間座ったかを確認できます。

## !more

### 自動退室の時間を延長する

作業時間を延長する。
厳密には、自動退室予定時刻を延長します。
このコマンドを使う現在時刻から 360 分後まで、自動退室時刻を延長することが可能です。

例えば、コマンドを書いた時点での自動退室予定時刻が 30 分後だった場合、`!more min=30`によって自動退室予定時刻がさらに 30 分延長し、自動退室予定時刻は 60 分後になります。

-   例 `!more m=100`\
    100 分延長する。
-   例 `!okawari m=20`\
    20 分延長する。

:::warning
「現在時刻から～分後に自動退室する」ということではなく、「自動退室予定時刻を～分延長する」ということです。
:::

:::tip
`!more`では`min=`を省略できます。

```text title="例：30分延長する。"
!more 30
```

:::

:::info
`!more`だけでなく、`!okawari`も同じコマンドとして使えます。
:::

## !rank

### ランク表示モードを切り替える

```
!rank
```

ランク表示モードのオン／オフを切り替えます。

## !my

ユーザーごとにお気に入りの設定ができます。
現在対応しているのは、

-   ランク表示モードのオン／オフ（ランク表示モードでは、累計作業時間に応じて入室時の席の色が変化します）
-   お気に入り作業時間（デフォルト作業時間）の変更・リセット
-   お気に入りカラーの設定・リセット

です。
オプションを 1 つ以上指定指定する必要があります。

### ランク表示モードのオン／オフを設定する

#### ランク表示モードをオンにする。

```
!my rank=on
```

#### ランク表示モードをオフにする。

```
!my rank=off
```

### お気に入り作業時間を設定する

`min=`オプションでお気に入り作業時間（デフォルト作業時間）を分で指定できます。

この設定をすると、[`!in`コマンド](#in)を使ったときに、自動で[`min=`オプション](#min-option)が付いた状態で入室します。

```text title="例：お気に入り作業時間を 60 分に設定する。"
!my min=60
```

```text title="例：お気に入り作業時間をリセットする。"
!my min=
```

### お気に入りカラーを設定する

`color=`オプションでお気に入りカラーを指定できます。
指定できる色の名前は[こちら](https://youtube-study-space.notion.site/f4366038a5de4fe1957bfbfa93fd1ebb?v=4dcfe9a135d54615a84083b9dd3d7f5f)。

[お気に入りカラー](https://youtube-study-space.notion.site/3fc22ea1b4214b3f976b03331c51d113)を指定できます。

```text title="例：お気に入りカラーをアクアマリンに設定する。"
!my color=アクアマリン
```

```text title="例：お気に入りカラーをリセットする。"
!my color=
```

## !info

## 作業履歴を表示する

```
!info
```

累計作業時間と当日の累計作業時間を Bot が教えてくれます。

### 追加オプション `d`

追加で次の情報を確認できる。

-   ランク表示モードのオン／オフ
-   （ランク表示モードがオンの場合）ランクポイント
-   （ランク表示モードがオンの場合）継続日数
-   デフォルト作業時間
-   お気に入りカラー
-   オンライン作業部屋の登録日

## !break

### 休憩する

```
!break
```

入室中に休憩モードにします。
入室していないと使えません。

:::warning
入室してから数分間と、休憩モードが終わってから数分間は休憩モードにできません。
:::

:::info
`!rest`、`!chill`も`!break`と同じ意味のコマンドとして使えます。好きなものを使ってください。
:::

### 追加オプション `work=` `min=`

`work=`オプションで休憩内容を指定できます。
また、`min=`オプションで休憩時間を分で指定できます。

休憩内容は休憩が終わると削除され、元の作業名に戻ります。

```text title="例：休憩内容を「ちょっと休憩」として、30分間休憩します。"
!break work=ちょっと休憩 min=30
```

```text title="例：20分間休憩します。20分経つと自動で休憩モードを終わり、作業を再開します。"
!break min=20
```

## !resume

### 作業を再開する

```
!resume
```

休憩モードの状態から、作業を再開します。
休憩モード中でないと使えません。

休憩モード中でもこのコマンドを使うことですぐに作業を再開できます。
