# Youtubeオンライン作業部屋 コマンド一覧

## 入室

### `!in` もしくは `!席番号`  

入室します。

- 例 `!in`\
  適当な席に座って作業を始める。  
  席はランダムに選ばれる。  
  
- 例 `!8`\
  座席8に座って作業を始める。
  
- 例 `!0`\
  空いている席のなかで最も若い番号の席に座って作業を始める。
  
  ### 追加オプション `work=作業名` `min=最大作業時間`
  
  - 例 `!in  work=国語`\
    国語を勉強する。  
  
  - 例 `!in  min=180`\
    適当な席で作業を始める。180分（3時間）で自動で退室する。  
  
  - 例 `!12 work=資格 min=30`\
    座席12に座って資格を勉強する。30分で自動で退室する。  
  
    #### 席番号
    座りたい席の番号を指定してください。  
    半角数字です。  
  
    - 例 `!9`\
      9番の席に座る。  
    - 例 `!13`\
      13番の席に座る。  
    
    #### 作業名
    作業内容（科目など）を自由に指定してください。  
    全角でも半角でも大丈夫です。  
    途中にスペースが含まれないようにしましょう。  
    作業名はつぶやきなどでもOKです。  
    ただし、画面に映るので不適切な言葉は使わないでください。  
    
    #### 最大作業時間
    作業開始から自動退室するまでの時間（分）を指定してください。  
    半角数字です。  
    自動退室はあくまでも退室忘れや居座りを防止するための仕組みです。  
    そのため、基本的には`!out`コマンドで退室してください。  
    設定可能な値は`5`～`360`の整数です。  
    デフォルト値は`120`のため、指定しない場合は120分で自動退室します。  
  
  ### 追加オプションの短縮形 `w=作業名` `m=最大作業時間`
  コマンドを短縮できます。`w=`は`work=`と同じ意味で、`m=`は`min=`と同じ意味です。
  
  ### 従来のオプション指定方法 `work-作業名` `min-最大作業時間` `w-作業名` `m-最大作業時間`
  これらの従来のコマンドも引き続き使えます。

## 退室
### `!out`

退室します。


## 作業名・入室時間の変更
### `!change`
作業名もしくは入室時間を変更します。入室中のみ使えるコマンドです。オプションを1つ以上指定する必要があります。\
休憩モード中の場合は<ins>休憩内容</ins>と<ins>休憩時間</ins>を変更できます。

  ### オプション `work=作業名` `w=作業名`  

  - 例 `!change  work=英語`\
    作業名を英語に変更する。
  - 例 `!change  w=物理`\
    作業名を物理に変更する。
  - 例 `!change  work=`\
    作業名を消す。
  
  ### オプション `min=入室時間` `m=入室時間`  
  
  - 例 `!change  min=40`\
    入室時間を40分に変更します。入室してから10分経過していた場合、自動退室する時刻は30分後（＝入室時刻から40分後）に設定されます。
  - 例 `!change  m=5  w=`\
    作業名を消して、入室時間を5分に変更します。入室から5分以上経過している場合は、自動退室時刻は変更されません。
    入室から3分経過している場合は、自動退室時刻は2分後（＝入室時刻から5分後）に設定されます。


## 今座っている席の情報を表示
### `!seat`
今座っている座席番号と、入室してからの経過時間、入室してからの作業時間（休憩モードの時間を除いた時間）、自動退室までの残り時間をBotが教えてくれます。

  ### 追加オプション `d`
  - 例 `!seat d`
    追加で今の座席に最近どれくらいの時間座ったかを確認できます。


## 自動退室の時間を延長
### `!more` もしくは `!okawari`
作業時間を延長する。
厳密には、自動退室予定時刻を延長します。
このコマンドを使う現在時刻から360分後まで、自動退室時刻を延長することが可能です。
**「現在時刻から～分後に自動退室する」ということではありません**。
例えば、コマンドを書いた時点での自動退室予定時刻が30分後だった場合、`!more min=30`によって自動退室予定時刻がさらに30分延長し、自動退室予定時刻は60分後になります。

- 例 `!more  m=100`\
  100分延長する。
- 例 `!okawari  m=20`\
  20分延長する。


## ランク表示モードを切り替え
### `!rank`
ランク表示モードのオン／オフを切り替えます。  
ランク表示モードがもともとオフだった場合にはオンになります。
ランク表示モードがもともとオンだった場合にはオフになります。


## 個人設定を変更
### `!my`
ユーザーごとにお気に入りの設定ができます。  
現在対応しているのは、
- ランク表示モードのオン／オフ（ランク表示モードでは、累計作業時間に応じて入室時の席の色が変化します）
- お気に入り作業時間（デフォルト作業時間）の変更・リセット
- お気に入りカラーの設定・リセット

です。
オプションを1つ以上指定指定する必要があります。

  ### オプション `rank=on` もしくは `rank=off`
  ランク表示モードのオン／オフを切り替えます。
  - 例 `!my  rank=on`\
    自分のランク表示モードを有効にする。

  - 例 `!my  rank=off`\
    自分のランク表示モードを無効にする。
  
  ### オプション `min=`
  お気に入り作業時間（デフォルト作業時間）を分で指定できます。
  - 例 `!my min=60`\
    自分のお気に入り作業時間を60分に変更します。
  - 例 `!my min=`\
    自分のお気に入り作業時間をリセットします。
  
  ### オプション `color=`
  [お気に入りカラー](https://youtube-study-space.notion.site/3fc22ea1b4214b3f976b03331c51d113)を指定できます。
  - 例 `!my color=アクアマリン`\
    自分のお気に入りカラーをアクアマリンに変更します。\
    指定できる色の名前は[こちら](https://youtube-study-space.notion.site/f4366038a5de4fe1957bfbfa93fd1ebb?v=4dcfe9a135d54615a84083b9dd3d7f5f)
  - 例 `!my color=`\
    自分のお気に入りカラーをリセットします。



## 作業履歴を表示
### `!info`

累計作業時間と当日の累計作業時間をBotが教えてくれます。

  ### 追加オプション `d`
  - `!info d`  
    追加で次の情報を確認できる。
    - ランク表示モードのオン／オフ
    - （ランク表示モードがオンの場合）ランクポイント
    - （ランク表示モードがオンの場合）継続日数
    - デフォルト作業時間
    - お気に入りカラー
    - オンライン作業部屋の登録日


## 入室しながら休憩
### `!break` もしくは `!rest` もしくは `!chill`
入室中に休憩モードにします。
- 入室していないと使えません。
- 常に休憩モードで席に居座ることのできないように、休憩モードは頻繁には使えません。
  - 入室してから数分間は休憩モードにできません。
  - 休憩モードが終わってから数分間は休憩モードにできません。
- `!break`も`!rest`も`!chill`も同じ意味のコマンドです。好きなものを使ってください。

  ### 追加オプション `work=休憩内容` `min=休憩時間`
  - 例 `!break work=ちょっと休憩 min=30`
    休憩内容を「ちょっと休憩」として、30分間休憩します。
  - 例 `!break min=20`\
    20分間休憩します。20分経つと自動で休憩モードを終わり、作業を再開します。

## 作業を再開
### `!resume`
休憩モードの状態から、作業を再開します。
- 休憩モード中でないと使えません。
- 休憩モードの最大時間になる前にこのコマンドを使うことですぐに作業を再開できます。
